你喜欢一个人旅行吗
nǐ xǐ huān yí gè rén lǚ xíng ma
Do you like traveling alone?
很多人会想一个人旅行
hěn duō rén huì xiǎng yí gè rén lǚ xíng
Many people think that traveling alone...
没有人和你说话
méi yǒu rén hé nǐ shuō huà
There’s no one to talk to
没有人和你一起吃饭
méi yǒu rén hé nǐ yì qǐ chī fàn
No one to eat with
那很无聊
nà hěn wú liáo
That’s really boring
很没有意思
hěn méi yǒu yì si
It’s not interesting at all
很累
hěn lèi
Very tiring
可是我觉得一个人旅行非常非常
kě shì wǒ jué de yí gè rén lǚ xíng fēi cháng fēi cháng
But I think traveling alone is very very...
非常有意思
fēi cháng yǒu yì si
Very interesting
很好玩
hěn hǎo wán
Very fun
我非常非常喜欢一个人旅行
wǒ fēi cháng fēi cháng xǐ huān yí gè rén lǚ xíng
I really really love traveling alone
我从什么时候开始一个人旅行呢
wǒ cóng shén me shí hòu kāi shǐ yí gè rén lǚ xíng ne
When did I start traveling alone?
我从2020年开始
wǒ cóng èr líng èr líng nián kāi shǐ
I started in 2020
我为什么开始一个人旅行呢
wǒ wèi shén me kāi shǐ yí gè rén lǚ xíng ne
Why did I start traveling alone?
因为没有人和我一起去旅行吗
yīn wèi méi yǒu rén hé wǒ yì qǐ qù lǚ xíng ma
Because no one went traveling with me?
哈哈是的
hā hā shì de
Haha yes
那个时候我住在巴塞罗那
nà ge shí hòu wǒ zhù zài bā sài luó nà
At that time I was living in Barcelona
我和我那个时候的男朋友分手了
wǒ hé wǒ nà ge shí hòu de nán péng yǒu fēn shǒu le
I broke up with my boyfriend at that time
所以我不高兴
suǒ yǐ wǒ bù gāo xìng
So I was unhappy
我住在巴塞罗那
wǒ zhù zài bā sài luó nà
I was living in Barcelona
我想
wǒ xiǎng
I thought
这个城市很烦
zhè gè chéng shì hěn fán
This city is annoying
我要走
wǒ yào zǒu
I want to leave
我要去另外一个地方
wǒ yào qù lìng wài yí gè dì fāng
I want to go to another place
我要去旅行
wǒ yào qù lǚ xíng
I want to travel
我要去别的地方看看
wǒ yào qù bié de dì fāng kàn kàn
I want to see other places
所以我想
suǒ yǐ wǒ xiǎng
So I thought
没有人和我一起
méi yǒu rén hé wǒ yì qǐ
There’s no one to go with me
那我只能一个人去旅行了
nà wǒ zhǐ néng yí gè rén qù lǚ xíng le
Then I could only travel alone
然后我发现
rán hòu wǒ fā xiàn
Then I discovered
一个人旅行是最好的
yí gè rén lǚ xíng shì zuì hǎo de
Traveling alone is the best
最棒的
zuì bàng de
The greatest
一个人去了哪里呢
yí gè rén qù le nǎ lǐ ne
Where did I go alone?
我去了西班牙的不同的城市
wǒ qù le xī bān yá de bù tóng de chéng shì
I went to different cities in Spain
我也去了葡萄牙
wǒ yě qù le pú táo yá
I also went to Portugal
我在那里的小岛住了5个月
wǒ zài nà lǐ de xiǎo dǎo zhù le wǔ gè yuè
I lived on a small island there for 5 months
我也一个人去了中国
wǒ yě yí gè rén qù le zhōng guó
I also went to China alone
我也一个人去了斯里兰卡
wǒ yě yí gè rén qù le sī lǐ lán kǎ
I also went to Sri Lanka alone
都让我特别高兴
dōu ràng wǒ tè bié gāo xìng
They all made me really happy
我都特别喜欢
wǒ dōu tè bié xǐ huān
I really liked all of them
今天
jīn tiān
Today
我告诉大家我最喜欢旅游的三个原因
wǒ gào sù dà jiā wǒ zuì xǐ huān lǚ yóu de sān gè yuán yīn
I’ll tell everyone the three reasons why I love traveling the most
第一个原因是
dì yī gè yuán yīn shì
The first reason is
我可以自己和自己说话
wǒ kě yǐ zì jǐ hé zì jǐ shuō huà
I can talk to myself
我给你们看看
wǒ gěi nǐ men kàn kàn
Let me show you
我会这样
wǒ huì zhè yàng
I’ll be like this
这段时间
zhè duàn shí jiān
During this time
为什么我不高兴呢
wèi shén me wǒ bù gāo xìng ne
Why am I unhappy?
为什么
wèi shén me
Why?
为什么为什么
wèi shén me wèi shén me
Why why?
他说话让我不舒服
tā shuō huà ràng wǒ bù shū fu
What he said made me uncomfortable
为什么我跟我男朋友生气了
wèi shén me wǒ gēn wǒ nán péng yǒu shēng qì le
Why did I get angry at my boyfriend?
因为他说了这个让我觉得不开心
yīn wèi tā shuō le zhè gè ràng wǒ jué de bù kāi xīn
Because he said something that made me feel unhappy
他们在卖菠萝
tā men zài mài bō luó
They are selling pineapples
我想吃菠萝吗
wǒ xiǎng chī bō luó ma
Do I want to eat pineapple?
我喜欢吃菠萝吗
wǒ xǐ huān chī bō luó ma
Do I like eating pineapple?
可以
kě yǐ
Sure
那我买一个
nà wǒ mǎi yí gè
Then I’ll buy one
为什么我没有朋友
wèi shén me wǒ méi yǒu péng yǒu
Why don’t I have friends?
我要去
wǒ yào qù
I want to go
我要去认识更多人
wǒ yào qù rèn shi gèng duō rén
I want to meet more people
我知道了
wǒ zhī dào le
I got it
我要加油
wǒ yào jiā yóu
I’ll work harder
我一定可以的
wǒ yí dìng kě yǐ de
I can definitely do it
我是最棒的
wǒ shì zuì bàng de
I’m the best
你看到了
nǐ kàn dào le
You saw that
我很喜欢自己跟自己说话
wǒ hěn xǐ huān zì jǐ gēn zì jǐ shuō huà
I really like talking to myself
我看起来很奇怪吧
wǒ kàn qǐ lái hěn qí guài ba
I look pretty weird, right?
可是我觉得很舒服
kě shì wǒ jué de hěn shū fu
But I feel very comfortable
我可以听到自己内心的声音
wǒ kě yǐ tīng dào zì jǐ nèi xīn de shēng yīn
I can hear my inner voice
我觉得很好
wǒ jué de hěn hǎo
I think it’s great
第二个原因是
dì èr gè yuán yīn shì
The second reason is
一个人旅行非常非常自由
yí gè rén lǚ xíng fēi cháng fēi cháng zì yóu
Traveling alone is extremely free
如果我和朋友一起去旅行
rú guǒ wǒ hé péng yǒu yì qǐ qù lǚ xíng
If I travel with friends
他们可能想吃一些菜
tā men kě néng xiǎng chī yì xiē cài
They might want to eat certain dishes
可能我不太想
kě néng wǒ bù tài xiǎng
But I might not want to
但是我会说
dàn shì wǒ huì shuō
But I’ll say
好啊好吧
hǎo a hǎo ba
Sure, okay
他们可能会说
tā men kě néng huì shuō
They might say
我们想去这个地方
wǒ men xiǎng qù zhè gè dì fāng
We want to go to this place
你也一起吧
nǐ yě yì qǐ ba
Come with us
那如果大家都想去
nà rú guǒ dà jiā dōu xiǎng qù
If everyone wants to go
那我也会说
nà wǒ yě huì shuō
Then I’ll also say
好啊好吧
hǎo a hǎo ba
Sure, okay
所以我不太知道自己想要的是什么
suǒ yǐ wǒ bù tài zhī dào zì jǐ xiǎng yào de shì shén me
So I don’t really know what I want
因为很多人一起
yīn wèi hěn duō rén yì qǐ
Because when many people are together
所以我们要做大家都想做的事情
suǒ yǐ wǒ men yào zuò dà jiā dōu xiǎng zuò de shì qing
We have to do what everyone wants to do
或者你跟男朋友女朋友家人一起
huò zhě nǐ gēn nán péng yǒu nǚ péng yǒu jiā rén yì qǐ
Or if you're with your boyfriend, girlfriend, or family
也要看别人喜欢什么
yě yào kàn bié rén xǐ huān shén me
You also have to consider what others like
或者有时候我一个人旅行的时候
huò zhě yǒu shí hòu wǒ yí gè rén lǚ xíng de shí hòu
Or sometimes when I travel alone
我就想我坐在一个地方
wǒ jiù xiǎng wǒ zuò zài yí gè dì fāng
I just want to sit in one place
这里太美了
zhè lǐ tài měi le
This place is so beautiful
我太喜欢了
wǒ tài xǐ huān le
I love it so much
我要在这里坐
wǒ yào zài zhè lǐ zuò
I want to sit here
很舒服
hěn shū fu
Very comfortable
我可以在那里
wǒ kě yǐ zài nà lǐ
I can be there
一个小时
yí gè xiǎo shí
For one hour
两个小时
liǎng gè xiǎo shí
Two hours
5个小时都可以
wǔ gè xiǎo shí dōu kě yǐ
Even five hours, no problem
但是如果你和别人一起
dàn shì rú guǒ nǐ hé bié rén yì qǐ
But if you’re with others
他们可能会想做别的事情
tā men kě néng huì xiǎng zuò bié de shì qing
They might want to do something else
那可能没那么自由
nà kě néng méi nà me zì yóu
Then it might not be so free
所以一个人旅行非常自由
suǒ yǐ yí gè rén lǚ xíng fēi cháng zì yóu
So traveling alone is very free
你想去哪里都可以
nǐ xiǎng qù nǎ lǐ dōu kě yǐ
You can go wherever you want
你想做什么都可以
nǐ xiǎng zuò shén me dōu kě yǐ
You can do whatever you want
所以你可以让自己很高兴
suǒ yǐ nǐ kě yǐ ràng zì jǐ hěn gāo xìng
So you can make yourself really happy
很舒服
hěn shū fu
Very comfortable
第三个原因是
dì sān gè yuán yīn shì
The third reason is
我可以认识更多新的朋友
wǒ kě yǐ rèn shí gèng duō xīn de péng yǒu
I can meet more new friends
我可以跟更多不认识的人说话
wǒ kě yǐ gēn gèng duō bù rèn shí de rén shuō huà
I can talk to more strangers
对因为
duì yīn wèi
Yes, because
我一个人旅行的时候
wǒ yí gè rén lǚ xíng de shí hòu
When I travel alone
特别是我在斯里兰卡的时候
tè bié shì wǒ zài sī lǐ lán kǎ de shí hòu
Especially when I was in Sri Lanka
很多人会对我很好奇
hěn duō rén huì duì wǒ hěn hào qí
Many people were very curious about me
他们会想
tā men huì xiǎng
They would think
一个中国的女孩子在这里做什么
yí gè zhōng guó de nǚ hái zi zài zhè lǐ zuò shén me
What is a Chinese girl doing here?
她在做什么
tā zài zuò shén me
What is she doing?
她的故事是什么
tā de gù shì shì shén me
What’s her story?
他们会问我问题
tā men huì wèn wǒ wèn tí
They would ask me questions
他们会帮我
tā men huì bāng wǒ
They would help me
很可爱
hěn kě ài
Very sweet
所以我可以跟他们聊天
suǒ yǐ wǒ kě yǐ gēn tā men liáo tiān
So I could chat with them
如果我和另外一个人去旅行
rú guǒ wǒ hé lìng wài yí gè rén qù lǚ xíng
If I traveled with someone else
可能是我跟他总是在说话
kě néng shì wǒ gēn tā zǒng shì zài shuō huà
Maybe I’d always be talking with that person
但是如果我是
dàn shì rú guǒ wǒ shì
But if I’m
一个人那我也会看看
yí gè rén nà wǒ yě huì kàn kàn
Alone, then I’ll also look around
不认识的人
bù rèn shí de rén
At strangers
我会问他们问题
wǒ huì wèn tā men wèn tí
I’ll ask them questions
他们来自哪里
tā men lái zì nǎ lǐ
Where are they from?
为什么在这个地方
wèi shén me zài zhè gè dì fāng
Why are they in this place?
他们喜欢什么
tā men xǐ huān shén me
What do they like?
他们的故事是什么
tā men de gù shì shì shén me
What’s their story?
那我可以认识很多朋友
nà wǒ kě yǐ rèn shí hěn duō péng yǒu
Then I can meet a lot of friends
我可以跟很多不认识的人聊天
wǒ kě yǐ gēn hěn duō bù rèn shí de rén liáo tiān
I can talk with many strangers
我在斯里兰卡的时候
wǒ zài sī lǐ lán kǎ de shí hòu
When I was in Sri Lanka
有很多人
yǒu hěn duō rén
There were many people
他们问我问题
tā men wèn wǒ wèn tí
They asked me questions
有一些小孩子
yǒu yì xiē xiǎo hái zi
Some kids
还带我一起去他们家里吃饭
hái dài wǒ yì qǐ qù tā men jiā lǐ chī fàn
Even brought me to eat at their home
让我和他们一起跳舞
ràng wǒ hé tā men yì qǐ tiào wǔ
Let me dance together with them
我觉得太棒了
wǒ jué de tài bàng le
I thought it was amazing
如果我和别人在一起可能不太方便
rú guǒ wǒ hé bié rén zài yì qǐ kě néng bú tài fāng biàn
If I were with others, it might not be convenient
可能我不会有这么好的机会
kě néng wǒ bú huì yǒu zhè me hǎo de jī huì
Maybe I wouldn’t have such great opportunities
所以一个人旅行
suǒ yǐ yí gè rén lǚ xíng
So traveling alone
我可以认识更多人
wǒ kě yǐ rèn shí gèng duō rén
I can meet more people
这就是为什么
zhè jiù shì wèi shén me
This is why
我喜欢自己一个人去旅行
wǒ xǐ huān zì jǐ yí gè rén qù lǚ xíng
I like traveling alone
我可以自己跟自己说话
wǒ kě yǐ zì jǐ gēn zì jǐ shuō huà
I can talk to myself
我很自由
wǒ hěn zì yóu
I’m very free
还有我可以跟更多不认识的人说话
hái yǒu wǒ kě yǐ gēn gèng duō bù rèn shí de rén shuō huà
And I can talk to more people I don’t know
每次一个人旅行
měi cì yí gè rén lǚ xíng
Every time I travel alone
我总是特别开心放松
wǒ zǒng shì tè bié kāi xīn fàng sōng
I always feel especially happy and relaxed
而且我总是可以学到很多
ér qiě wǒ zǒng shì kě yǐ xué dào hěn duō
And I always learn a lot
你呢你喜不喜欢一个人旅行
nǐ ne nǐ xǐ bù xǐ huān yí gè rén lǚ xíng
What about you? Do you like traveling alone?
如果你不喜欢一个人旅行
rú guǒ nǐ bù xǐ huān yí gè rén lǚ xíng
If you don’t like traveling alone
看了这个视频以后
kàn le zhè gè shì pín yǐ hòu
After watching this video
你想不想试一试一个人旅行呢
nǐ xiǎng bù xiǎng shì yí shì yí gè rén lǚ xíng ne
Do you want to try traveling alone?
留言告诉我
liú yán gào sù wǒ
Leave me a comment and let me know
我们下次见拜拜
wǒ men xià cì jiàn bāi bāi
See you next time, bye bye